[음악]
창세기 46장
1절에서 7절
야곱 에 성격
[음악]
하느님께서 약 500 에 큰 민족을
만들어 주시겠다는 약속을 하십니다
으
이집트의 빌 붙은 민족이 아니라
이스라엘이라는 민족을 만들어 주신다는
약소
하느님은 야구 베 어떤 면을 보고
그런 말씀을 하신 것인가
야구 베 강인한 성격을 보고 그를
선택하신 것입니다
으
사람은 보통 보이는 것보다 보이지
않는 것 때문에 상심 할 때가
많습니다
즉 앞날에 대한 불길한 예측을 할 때
그렇습니다
으
그런데 일반적으로 사람들은 그런 때에
강박관념을 같습니다
강박관념 이란 무엇인가
자신에게 일어날 지도 모른다고
생각되는 일을 반복적으로 떠올리거나
걱정하면서 불안해하는 것을 말하는데
때때로 이런 생각이 한 없이 전개되는
것을 강박관념이 라고 합니다
이 강박관념은 강압적인 닫아 우리
의지와는 상 반 되기에 우리에게 아주
심한 불편함을 줍니다
그런데도 우리는 이 강박관념을 쉽게
제어하지 못합니다
그래서 강박관념에 시달리는 사람들은
늘 무기력감 우는가 만에서 헤매는
삶을 살아야 하고
그래서 자기 자리를 떠나지 못하고
자멸하는 삶을 삽니다
[음악]
야곱은 자기 앞날에 대한 불안감을
가지고 살아온 사람입니다
으
그러나 그런 불안감이 강박관념이 되지
않도록 자신의 의지로 노력한
사람이기에
하느님으로부터 축복의 말씀을 들을 수
있었던 것입니다
즉 큰 민족이 랑 이스라엘을 말할 뿐
아니라 바로 야곱 자신의 자아를
상징하기도 합니다
피터 드러커는 말하게
약점으로 는 그 어떤 성과도 낳을 수
없다
5 성과를 낳는 것은 강점이다
강점을 파악해야 한다고 했습니다
또 많은 사회학자들은 국민의
행복지수를 높이기 위해서는 사회
구성원들간의 갈등과 반목 에 초점을
맞추기 보다
서로의 강점과 긍정적 측면의 주목해야
한다고 합니다
[음악]
야곱은 자신의 강점을 파악한
사람이었습니다
약 5배 또 하나의 장점은 허영과
자만심에 사로 잡히지 않았다는
것입니다
즉 독불장군 이 아니었다는 것입니다
으
독불장군 은 사회의 적 이라고 합니다
[음악]
심리학자 아들러는 허용과 자만심에
사로잡힌 사람일수록 자신은 그저 꿈이
많거나 열정적 일 뿐이라고 말한다 고
지적했습니다
그들은 자신의 정체를 영리한 방식으로
위장 합니다
으
그들은 자신의 허영심을 감추려 일부러
옷차림에 신경을 덜 쓰거나 겸손한 척
합니다
[음악]
그러나 허영에 찬 사람들을 자세히
관찰한 아들러의 결론은
그들의 인생은 결국 한 가지 질문으로
귀착된다 는 것입니다
말하자면
이번에 내가 얻을 수 있는 것은 뭐지
라는 것입니다
그렇다면 역사상 총 꼽히는 위대한
업적들 도 단순히 허영심에 발로 일
뿐인가
[음악]
그 자신의 장점을 드러내고 세상을
변화시키려 면 허영심이 나 자만심
같은 자기 강화 가 꼭 필요한 것일까
그렇지 않습니다
허용 심은 진정한 능력을 발휘하는 데
아무런 역할도 하지 못하며 오히려
성과에 가치를 떨어뜨립니다
실제로 인류의 공원 한 위대한 업적은
모두 허영심이 아니라 그 정반대
지점에 있는 사회적 감정 에서
비롯되었습니다
[음악]
인간이라면 누구나 어느 정도 허영심이
있기 마련이지만
건강한 사람은 이 허영심을 남에 대한
배려 로 바꿉니다
선천적으로 허용된 사람은 사회적
욕구의 자신을 굴복시킬 지 않습니다
특정한 지휘 위치 목표를 이루는데
몰두하느라 남들이 당연시 여기는
공동체나 가족에 대한 기본적인 의무를
회피하기 도 합니다
[음악]
그 결과 그들의 삶은 외롭고
인간관계는 공비 팝니다
그들은 자신의 욕구와 이익을 가장
먼저 챙기는 한편 남들에 대한 비난
에서는 타의추종을 불허 하는
전문가입니다
공동체 삶의 는 개인이 피할 수 없는
특정한 법과 원칙이 존재합니다
그런데 인간의 정신적 육체적 생존에
다른 사람과 공동체의 존재는
필수적입니다
[음악]
찰스 다윈이 말했듯이 약한 동물은
결코 혼자서 살아갈수 없기 때문이지요
아들로 는 공동체 적응은 인간이
습득해야 할 가장 중요한 심리적 기능
이라고 했습니다
따라서 겉보기엔 많은 것을 이룬 것
같은 사람일지라도 이 공동체의 적응이
이루어지지 않았다면 삶의 의미를
느끼기 어렵고 주변 사람들도 그
사실을 금세 알아차립니다
[음악]
아들러는 이렇듯 공동체 적응을
습득하지 못한 이들을 사회의 적으로
지목했습니다
야곱은 섬김의 리더십을 가진
사람이었습니다
섬김의 리더십 이란 아랫사람을 불임의
대상이 아니라 섬김의 대상으로 보는
리더쉽
명령을 내리는 대신 그들이 필요한
것을 충족시키기 위해 애쓰는 리더십
입니다
이런 리더쉽을 발휘해야 아랫사람의
자발적 헌신과 참여를 이끌어내고
국민의식 책임감을 고취시킬 수 있는
것이지요
그리고 더 좋은 것은 그런 과정을
통해서 자기 감정 절제 와 수련
그리고 타인에 대한 배려 등의 덕목이
피어나게 됩니다
[음악]
으